
Дни горели белым огнём. Земля была горячая, деревья тоже были горячие. Сухая трава шуршала под ногами.
Только вечерами наступала прохлада. И тогда на берег стремительной реки выходил древний старик, садился всегда на одно и то же место и смотрел на солнце.
Солнце садилось за горы. Вечером оно было огромное, красное.
Старик сидел неподвижно. Коричневые сухие руки в ужасных морщинах лежали на коленях. Лицо тоже морщинистое, глаза тусклые.
Солнце коснулось вершин Алтая и стало медленно погружаться в далёкий синий мир. Чем глубже оно уходило,
тем отчётливее рисовались горы. Они как будто придвинулись. Между рекой и горами тихо угасал красноватый сумрак. Потом
солнце совсем скрылось за острым хребтом, и тотчас оттуда вылетел в зеленоватое небо стремительный веер ярко-рыжих лучей.
Он держался недолго и тоже тихо угас. А в небе в той стороне пошла полыхать заря.
В долине большими клочьями пополз туман. В недалёком лесочке робко вскрикнула какая-то ночная птица. «Хорошо»,— негромко проговорил старик.